АНАЛИЗ СВОЙСТВ ВЕРОЯТНОСТНЫХ МОДЕЛЕЙ В ЗАДАЧАХ ОБУЧЕНИЯ С ЭКСПЕРТОМ

### 2022-08-17 paper/Grabovoy2022ExpertLearningAIT/Manuscript.tex
Updates from Overleaf

Для каждой кривой второго порядка~$\Omega_k$ заданы отображения~\eqref{eq1}. Введем обозначения: $K_x^k\bigr(\mathbf{c}\bigr) = K_x\bigr(\Omega_k, \mathbf{c}\bigr)$ и $K_y^k\bigr(\mathbf{c}\bigr) = K_y\bigr(\Omega_k, \mathbf{c}\bigr)$. Используя локальные линейные модели~$g_k$ строим мультимодель~$f$, описывающую кривые $\Omega_1, \dots, \Omega_K$ на изображении $\mathbf{M}$:
\begin{gather}
\label{5}
	f = \sum\limits_{\mathbf{c} \in \mathbf{C}} \sum_{k = 1}^{K} \pi_k(\mathbf{c}, \mathbf{V})g_k(K^k_{x}\bigl(\mathbf{c}), \mathbf{w}_k), 
\end{gather}
где~$\pi_k$~--- шлюзовая функция. В работе рассматривается случай, когда~$\mathbf{x}=K^1_{x}\bigl(\mathbf{c})=\cdots=K^K_{x}\bigl(\mathbf{ c}).$ В этом случае выражение~\eqref{5} переписывается в виде
\begin{gather}
\label{5_1}
	f = \sum\limits_{\mathbf{c} \in \mathbf{C}} \sum_{k = 1}^{K} \pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V})g_k(\mathbf{x}, \mathbf{w}_k), 
\end{gather}
где шлюзовая функция~$\pi_k$ имеет вид
\begin{gather}
\label{6}
	\pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V}): \mathbb{R}^{n\times |\mathbf{V}|} \rightarrow [0, \, 1], \; \; \; \; \sum\limits_{k = 1}^{K}\pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V}) = 1,
\end{gather}
где~$\mathbf{V}$~--- параметры функции шлюза, а $g_k$~--- локальная модель.

@@

\paragraph{Окружность.} В качестве частного случая кривой второго порядка рассмотривается окружность.
Пусть~$(x_0, y_0)$~--- центр окружности, которую требуется восстановить на бинарном изображении~$\mathbf{M}$, а $r$~--- ее радиус.
Элементы выборки~$(x_i, y_i) \in \mathbf{C}$ представляют собой геометрическое место точек, которое аппроксимируется уравнением окружности:
\begin{gather}(2x_0) x_i + (2y_0) y_i + (r^2 - x_0^2 - y_0^2) = x_i^2 + y_i^2. 
\end{gather}
Тогда выражение~\eqref{eq2} принимают следующий вид:
\begin{gather}
\label{10}
K_{x}(\mathbf{c}_i) = [x_i, \, y_i, \, 1] = \mathbf{x}, \,  K_{y}(\mathbf{c}_i) = x_i^2+y_i^2 = y.
\end{gather} 
Получаем задачу линейной регрессии~\eqref{eq4}.
Компоненты вектора~$\mathbf{w} = [w_0, \, w_1, \, w_2]^\mathsf{T}$ восстанавливают параметры окружности:
\begin{gather}
x_0 = \frac{w_0}{2}, \; y_0 = \frac{w_1}{2}, \; r = \sqrt{w_3 + x_0^2 + y_0 ^2}.
\end{gather}

@@

В этой части эксперимента анализируется аппроксимация нескольких кривых второго порядка предложенной мультимоделью. Аппроксимируется сгенерированая синтетическая выборка. Выборка состоит из трех произвольных непересекающихся окружностей. К окружностям добавлен шум. Шум добавлялся к каждой точке окружности в отдельности, а также в выборку добавлялись случайные точки, не относящиеся к окружности.

>>>>

Для каждой кривой второго порядка~$\Omega_k$ заданы отображения~\eqref{eq1}. Введем обозначения: $K_x^k\bigr(\mathbf{c}\bigr) = K_x\bigr(\Omega_k, \mathbf{c}\bigr)$ и $K_y^k\bigr(\mathbf{c}\bigr) = K_y\bigr(\Omega_k, \mathbf{c}\bigr)$. Используя локальные линейные модели~$g_k$, строим мультимодель~$f$, описывающую кривые $\Omega_1, \dots, \Omega_K$ на изображении $\mathbf{M}$:
\begin{gather}
\label{5}
	f = \sum\limits_{\mathbf{c} \in \mathbf{C}} \sum_{k = 1}^{K} \pi_k(\mathbf{c}, \mathbf{V})g_k(K^k_{x}\bigl(\mathbf{c}), \mathbf{w}_k), 
\end{gather}
где~$\pi_k$~--- шлюзовая функция. В работе рассматривается случай, когда~$\mathbf{x}=K^1_{x}\bigl(\mathbf{c})=\cdots=K^K_{x}\bigl(\mathbf{ c}).$ В этом случае выражение~\eqref{5} переписывается в виде
\begin{gather}
\label{5_1}
	f = \sum\limits_{\mathbf{c} \in \mathbf{C}} \sum_{k = 1}^{K} \pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V})g_k(\mathbf{x}, \mathbf{w}_k), 
\end{gather}
где шлюзовая функция~$\pi_k$ имеет вид
\begin{gather}
\label{6}
	\pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V}): \mathbb{R}^{n\times |\mathbf{V}|} \rightarrow [0, \, 1], \; \; \; \; \sum\limits_{k = 1}^{K}\pi_k(\mathbf{x}, \mathbf{V}) = 1,
\end{gather}
где~$\mathbf{V}$~--- параметры функции шлюза, а $g_k$~--- локальная модель.

@@

\paragraph{Окружность.} В качестве частного случая кривой второго порядка рассмотривается окружность.
Пусть~$(x_0, y_0)$~--- центр окружности, которую требуется восстановить на бинарном изображении~$\mathbf{M}$, а $r$~--- ее радиус.
Элементы выборки~$(x_i, y_i) \in \mathbf{C}$ представляют собой геометрическое место точек, которое аппроксимируется уравнением окружности:
\begin{gather}(2x_0) x_i + (2y_0) y_i + (r^2 - x_0^2 - y_0^2) = x_i^2 + y_i^2. 
\end{gather}
Тогда выражение~\eqref{eq2} принимает следующий вид:
\begin{gather}
\label{10}
K_{x}(\mathbf{c}_i) = [x_i, \, y_i, \, 1] = \mathbf{x}, \,  K_{y}(\mathbf{c}_i) = x_i^2+y_i^2 = y.
\end{gather} 
Получаем задачу линейной регрессии~\eqref{eq4}.
Компоненты вектора~$\mathbf{w} = [w_0, \, w_1, \, w_2]^\mathsf{T}$ восстанавливают параметры окружности:
\begin{gather}
x_0 = \frac{w_0}{2}, \; y_0 = \frac{w_1}{2}, \; r = \sqrt{w_3 + x_0^2 + y_0 ^2}.
\end{gather}

@@

В этой части эксперимента анализируется аппроксимация нескольких кривых второго порядка предложенной мультимоделью. Аппроксимируется сгенерированная синтетическая выборка. Выборка состоит из трех произвольных непересекающихся окружностей. К окружностям добавлен шум. Шум добавлялся к каждой точке окружности в отдельности, а также в выборку добавлялись случайные точки, не относящиеся к окружности.
